HTTP é a tecnologia principal
por trás da troca de dados
através da internet.
Vamos falar sobre isso.
HTTP significa protocolo
de transferência de hipertexto
e vem dos primórdios da web
quando computadores transmitiam
apenas dados básicos.
O que é um protocolo?
Um protocolo
são regras predefinidas
que permitem a comunicação
e a interação entre computadores
para completar uma tarefa.
Neste caso, a tarefa é trocar
mensagens e dados através da web.
Como essa comunicação
funciona?
Um computador cliente,
falando em HTTP,
transmite mensagens que contêm
métodos HTTP, ou verbos,
que expressam intenções
ou requisições
para um computador
ou servidor.
O servidor recebe
e interpreta a mensagem,
reage e manda a resposta
pela internet para o cliente.
É um paradigma de intercâmbio
de requisição e resposta.
Vejo alguns dos métodos HTTP
ou verbos mais usados.
Este é GET.
GET significa que eu quero
pegar alguns dos seus dados.
O servidor responde:
"Está bem. Aqui estão os dados."
POST significa que eu quero
criar um dado novo.
PUT significa que eu quero atualizar
dados existentes.
O servidor nem sempre
tem que aceitar tudo.
Talvez algo deu errado.
Talvez ele não entendeu.
Então o servidor
pode dar uma resposta ruim.
DELETE significa que eu quero
deletar algum dado no servidor.
Essa foi uma visão geral
dos verbos HTTP mais populares,
mas o set completo
está no link abaixo.
Tarefas típicas de navegação
como carregar o Facebook ou o Google
podem conter centenas
de requisições HTTP.
Vamos usar as ferramentas
do desenvolvedor do Chrome
para ver o que é carregado
no Google quando o acessamos.
Estas ferramentas contêm
várias informações úteis.
Neste caso, vamos para
a aba "Network".
Vamos recarregar o Google.
Vemos todos os elementos pequenos
que são carregados.
Algumas são documentos.
Outras são imagens.
Algumas são scripts.
Trocas de API podem conter
várias requisições,
mas geralmente são menores
do que uma página de internet
porque têm menos dados
e mídia para carregar.